Anime
Drama
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
成为心目中自己的地方
なりたい自分になれる場所
偶像活动星球！
『ｱｲｶﾂﾌﾟﾗﾈｯﾄ！』
要开始了！
始まります！
嘻嘻~
ﾌﾌ~
上周的偶活！
これまでのｱｲｶﾂ！
我叫音羽舞樱 上高中一年级
私 音羽舞桜 高校１年生
有一天 经纪人·和泉小姐拜托我
ある日 私はﾏﾈｰｼﾞｬｰのいずみさんに頼まれて
扮演了活跃在偶活星球上的顶尖偶像·小花
ｱｲｶﾂﾌﾟﾗﾈｯﾄで活躍するﾄｯﾌﾟｱｲﾄﾞﾙ ﾊﾅをやることになったの
第一次的偶活 遇到了不少困难
初めてのｱｲｶﾂは 大変なことも多かったけど
和好朋友·小刊一起努力了过来
親友の栞と一緒に頑張ったんだ
我成功地...
そして 私は…
成为了小花！
ﾊﾅになった！
这是我最初也是最后的特别舞台！
最初で最後の特別なｽﾃｰｼﾞ！
闪闪发光 耀眼无比
ｷﾗｷﾗまぶしく輝いて
会是我一生难忘的回忆
一生 忘れられない思い出になった
哇 小花果然厉害！
うわぁ やっぱﾊﾅすげぇよ！
欸~ 我推举的是丘比特啊
え～ 俺ｷｭｰﾋﾟｯﾄ推してたんだけどな
还是比不过小花的
ﾊﾅには敵わないって
不过丘比特各方面更完美
でも 完璧なのはｷｭｰﾋﾟｯﾄだから
小花更可爱
かわいいのは ﾊﾅ
粉丝们突然就爆发了激烈的对战
ここにﾌｧﾝたちの熱いﾊﾞﾄﾙが勃発しました
他们要是知道了 就是舞樱扮演的小花
ﾊﾅをやってたのが舞桜だって知ったら
肯定会震惊的吧
驚くだろうな
不会相信的
信じてくれないよ
到现在 我自己都难以置信
私だって いまだに信じられないんだもん
可是...
でも…
这个 你打算怎么处理？
それ どうするの？
偶星手机还在我这里
ｱｲﾌﾟﾗﾌｫﾝも借りっぱなしだし
打算等放学 一起还给人家
放課後 返しに行ってくる
我也陪你去
私も つきあうよ
（铃声）
（着信音）
是和泉小姐发过来的 说是“关于下一个工作”
いずみさんだ ｢次のお仕事の連絡｣だって
欸~ 下一个工作？
へぇ～ 次のお仕事？
嗯 下一个工作
うん 次のお仕事
欸？
え？
欸~!!
えぇ～!!
每每见到她的笑容 我就会涌现出活力
这样的人物 就是偶像吧
心跳不断地加速 眼睛被紧紧吸牢
想要成为人们心中的启明星
梦想！绽放*笑容 好的！
用心动不已的乐盘 打造每一天的舞台♪
总有一天 要威风凛凛地绽放
飞跃起来 希望能够绽放开来
送给大家怒放的快乐（送给大家绽放的笑容！）
让我们跳起来
把危机转变成机会！
肯定会更闪亮 请看好我们的 偶像活动！
（*笑一个*）
怎么说都是偶像☆
上一次 没能够详细说明
この間は 詳しい説明をしなかったんだけど
事情是这样的 明咲因为个人关系 离开了偶活的世界
実は 明咲は事情があって ｱｲｶﾂの世界を去ってしまったの
欸 那就是说...
えっ それって…
不再当偶像了？
ｱｲﾄﾞﾙ辞めたってことですか？
即使是这样 也不想让小花引退了
だからといって ﾊﾅを引退させたくはない
所以就急着拜托了舞樱上台表演...
それで 急遽 舞桜ちゃんにｽﾃｰｼﾞお願いしたんだけど…
我就直说了
率直に言うね
我希望舞樱把小花继续扮演下去
私は 舞桜ちゃんに このままﾊﾅを続けてもらいたいと思ってる
欸...
えっ…
舞樱 成为小花上台表演的感觉怎么样？
舞桜ちゃん ﾊﾅになってｽﾃｰｼﾞをしてどうだった？
很开心
楽しかったです
有多开心？
どれくらい？
非常地开心
すっごく楽しかったです
光是回想起在舞台上的时间 心跳就会加速
ｽﾃｰｼﾞのこと思い出すだけで 胸がﾄﾞｷﾄﾞｷして
身体开始发热...
体が熱くなって…
我看着舞樱的小花 感觉到了不小的可能性
私は 舞桜ちゃんのﾊﾅを見て すごく可能性を感じた
我确信你能成长为全新的小花
新しいﾊﾅとして成長できるって 確信した
全新的小花...
新しいﾊﾅ…
扮演小花 你能积累到更多神奇的经验
ﾊﾅをやれば もっと すてきな経験ができる
能够见到普通人无法见识的世界
普通の人が見られない世界を見ることができる
舞樱 请继续扮演小花吧
舞桜ちゃん このままﾊﾅを続けてください
好吧！
よし！
我试试看！
私 やってみる！
我就知道舞樱会这么说
舞桜なら そう言うと思った
嗯！
うん！
谢谢
ありがとう
还有一个需要注意的事项
じゃあ 大事な話
舞樱替换明咲 来扮演小花这件事
明咲に代わって 舞桜ちゃんがﾊﾅをやることは
我会找一个机会 正式发布
正式な機会を作って発表する
在那天之前 能暂时保密吗？
それまでは 秘密にしてもらってもいい？
好的 我知道了！
はい わかりました！
那么继续讲关于这次的工作
じゃあ お仕事の説明をするね
这次的工作是时尚杂志的拍摄
次のお仕事は ﾌｧｯｼｮﾝ雑誌の撮影
这里面是小花迄今为止的全部剪报
この中に 今までﾊﾅが出たﾍﾟｰｼﾞをまとめておいたから
你学习一下
目を通しておいて
好的
はい
还有 这是歌曲的资料
それから これが曲の資料
好的
はい
舞蹈和动作的资料
ﾀﾞﾝｽと振り付けの資料
啊...
おぉ…
时装精灵的资料和个人档案！
ﾄﾞﾚｼｱの資料とﾌﾟﾛﾌｨｰﾙ！
哦!?
おぉ!?
还有过去的录影
それと 過去の映像
小刊帮一下忙
あっ じゃあ 栞ちゃん
啊... 好的
あ… はい
小花
好了！
よし！
出道曲是《金色的田野》
ﾃﾞﾋﾞｭｰ曲は 『ｺﾞｰﾙﾃﾞﾝﾌﾗﾜｰ』で
一发布就播放量排第一!?
いきなり配信で１位!?
好厉害！
すごい！
每一首新歌 都能排到第一！
出す曲 出す曲 全部１位だ！
你在做什么？
何やってんの？
哇！
わっ！
啊... 秘密！
あ… 秘密！
小花？
ﾊﾅ？
舞樱终于也发觉小花的好了！
舞桜もようやくﾊﾅのよさに気づいたか！
啊... 说起来 哥哥也是小花的粉丝啊？
あ… そういえば お兄ちゃん ﾊﾅのﾌｧﾝだよね？
你喜欢她哪一点？
どんなとこが好きなの？
还是歌好听舞动人吧
やっぱ 歌とﾀﾞﾝｽが うまいところ
啊 不过模特儿活动时的小花也不错
あっ でもﾓﾃﾞﾙやってるﾊﾅもいいな
啊 还有你知道《小花的谈花频道》吗？
あ 『ﾊﾅのおﾊﾅしちゃんねる』 知ってる？
那是什么？
何それ？
是在星球网站上播放的节目
ﾌﾟﾗﾈｯﾄｽﾃｰｼｮﾝで配信されてる番組
小花主持节目 和嘉宾展开对谈
ＭＣのﾊﾅが ｹﾞｽﾄとお話しするんだけど
每次都很好笑
それが めっちゃ笑えてさ
综艺节目的主持人啊...
ﾊﾞﾗｴﾃｨｰの司会か…
我可以吗
私にできるかな
欸？
え？
啊 没什么 别在意！
あっ なんでもない！
多跟我讲讲小花
もっとﾊﾅのこと教えて
我觉得小花有明星的特质
ﾊﾅは ｽﾀｰ性持ってると思うんだよね｡
你也觉得有吧？
思うでしょ？
嗯！
うん！
提问
問題
小花的第一场个人演唱会 被誉为是传奇
ﾊﾅのﾌｧｰｽﾄｿﾛﾗｲﾌﾞは 伝説と言われていますが
小花笔记
其中的理由是什么？
その理由は？
门票在3分钟里就被买光了！
ﾁｹｯﾄが３分で売り切れたから！
正确！
正解！
提问
問題
《小花的谈花频道》播放次数最高的是哪一次？
『ﾊﾅのおﾊﾅしちゃんねる』で 最高再生回数を記録した回は？
小花预备整人 反而被整的那次！
ﾊﾅがﾄﾞｯｷﾘをかけようとして 逆ﾄﾞｯｷﾘをかけられた回！
正确！
正解！
舞樱好厉害
すごいよ 舞桜
有好好学习啊
ちゃんと勉強したんだね
伟大伟大
偉い偉い
按这个节奏继续记牢
この調子で覚えれば
拍摄应该就没问题了
撮影までにはﾊﾞｯﾁﾘだよ
嘻嘻... 小花好可爱
ﾌﾌ… ﾊﾅかわいいな
嗯 笑得很甜
うん いい笑顔
舞樱也要完成吧
これを舞桜がやるんだよね
舞樱 你没问题吧？
舞桜 ちゃんとできる？
肯定的 没有问题
もちろん できるよ
来 看过来
はい 視線こっち
请来一个最灿烂的笑容！
とびきりの笑顔ください！
放学后要特训！
放課後 特訓！
开始了
いくよ
（快门声）
（ｼｬｯﾀｰ音）
别光杵着 拗点造型
突っ立ってないでﾎﾟｰｽﾞも取って｡
造型？
ﾎﾟｰｽﾞ？
（快门声）
（ｼｬｯﾀｰ音）
身体侧过来
斜め向いて
手叉腰
手は腰
不要看镜头
目線は外して
这样吗？
こう？
我懂的~
わかるな～
模特儿的活非常难
ﾓﾃﾞﾙって難しいから
第一次的话 很难适应吧
初めは うまくできないよね
珠树同学
珠樹さん
啊 隔壁班级的
あっ 隣のｸﾗｽの
我叫珠树琉璃
珠樹るり
有在偶活星球当偶像
ｱｲｶﾂﾌﾟﾗﾈｯﾄでｱｲﾄﾞﾙやってます
欸 是吗？
えっ そうなの？
我也...
私も…
也！
も！
也？
も？
也是... 模特儿！
も… ﾓﾃﾞﾙ！
珠树同学本身就有当模特儿的吧？
珠樹さん自身もﾓﾃﾞﾙやってたんだよね？
是的 从小宝宝的时候就开始了
そうだよ 赤ちゃんのときに始めて
是青少杂志的专属模特儿
ﾃｨｰﾝ誌の専属 やってたんだ
哇...
わっ…
（快门声）
（ｼｬｯﾀｰ音）
哇~
うわぁ～
好厉害！
すごい！
要怎么练 才能达到这个程度？
どうすれば そんなふうにできるの？
嗯 积累经验吧？
う～ん まあ 経験？
经验啊...
経験かぁ…
那我给你一个建议
じゃあ １個だけｱﾄﾞﾊﾞｲｽ
软绵绵摇曳地放松开来
ふわふわゆらりんって力を抜いて
让身体自然而动 效果会比较好
自然体になれば よくなるかも
自然而动？
自然体？
是的 就当没有照相机在拍
そっ｡ ｶﾒﾗがあることを忘れるの
能够忽略的吗...
忘れられるかな…
你喜欢什么？
好きなこと 何？
嗯~ 跳芭蕾！
ん～ ﾊﾞﾚｴ！
你闭上眼睛
じゃあ 目をつぶって
想象一下
ｲﾒｰｼﾞしてみて
这里是芭蕾舞练功房
ここは ﾊﾞﾚｴｽﾀｼﾞｵ
能够练最喜欢的芭蕾 非常开心
大好きなﾊﾞﾚｴができて楽しい
舞步跳跃动作完成得很顺
ｽﾃｯﾌﾟもｼﾞｬﾝﾌﾟも うまくいった
你来做几个芭蕾的动作试试
じゃあ ﾊﾞﾚｴのﾎﾟｰｽﾞしてみて
嗯嗯 感觉很好！
うんうん いい感じ！
不错 不错
いいじゃん いいじゃん
很可爱的！
かわいいよ！
嗯嗯 再教你一个我压箱底的造型
うんうん じゃあとっておきのﾎﾟｰｽﾞ 教えてあげる
手贴着下巴 这样脸看起来就瘦了
ｱｺﾞを引いて手を添えて そう小顔にも見えるんだよ
欸~
へぇ～
不错 感觉很好！
いい感じ いい感じ！
很有模特儿的范儿了
ﾓﾃﾞﾙっぽい
多亏了珠树同学教我
珠樹さんが教えてくれたおかげだよ
啊 叫我琉璃就可以了
あっ るりでいいよ
谢谢你 琉璃！
るりちゃん ありがとう！
OK！
ｵｯｹｰ！
终于要拍摄了
いよいよ撮影だね
好了 走吧！
よし 行こう！
哇~ 嗯？
久等了！
又到这里来了
嗯！
嘻嘻！
啊 是和泉小姐
你好
工作的时候 要问候“早上好”
是这样的啊
早上好!
嗯 很有精神！
喂 小花！
嗯？
她是我们同事务所的琉璃
啊！
琉璃？
和舞樱你们一个高中的
琉璃难道就是珠树琉璃？
还是一个事务所的!?
是的
小花 好久不见！
啊 今天的拍摄要跟琉璃一起的吗？
不是 琉璃是来监制关于品牌方面的
监制？
今天拍摄要穿的服装品牌叫做融化小屋
Melty House
是琉璃开创的品牌
我知道
既休闲 也不失甜美
打造了时下的潮流 非常受追捧
欸~ 这样的啊
所以放心吧
今天只拍小花
小花！
嗯？ 啊！
我跟编辑谈了一下
我也要参加进来！
欸!?
超级来劲的！
琉璃知道小花的事吗...
抱歉 还没跟她说过
你想办法瞒过去
好的
（快门声）
好！嗯！很可爱！
小花 你试试上次封面的造型！
欸!? 上次的？
欸... 我找找看...
有了！
啊！
这样吗？
对对！
再来一个CD封面的那个！
欸...
这样的？
嗯 不错！
接着你们随意做些动作
（快门声）
嗯 即视感吗？
最近好像看到过类似的造型...
是错觉
好了继续 琉璃
结束了！
多亏了两位 拍到了很漂亮的照片
谢谢
非常感谢！
哈...
能和小花一起拍 超级满足！
还好顺利完成了...
嗯？
啊 自言自语 嘻嘻嘻...
（手机铃声）
喂喂？
一直承蒙关照
欸 要中止？
嗯？
怎么了？
琉璃 很遗憾 今天的舞台对战中止了
欸!? 为什么？
对手因为身体不适...
嗯... 啊！
小花代替她 出战吧！
我来？
我不想中止！
求你了！
看小花你的意思了...
好的！
我来！
你听说了吗？
小花又会出战了
超级幸运啊！
让我们有请两位登台！
今天展开激烈碰撞的偶像
琉璃和小花！
（欢呼声）
极光天马
Aurora Pegasus
用极光的光辉 为世界增添色彩
和你同去 那未曾见过的世界
嗯！
哇~
光明蓝宝石！
Blight Sapphire！
以深邃的琉璃色 包裹你身
嗯！
炫彩红宝石！
Glossy Ruby！
以深情的赤炎 染红你心
哇~
（欢呼声）
走吧绽放我们的心灵 去那从未见过的世界
行こう ハート弾ませ まだ見ぬ世界へ
展开心中的翅膀 快乐无限的偶活！耶！
ココロの羽広げ HAPPY∞アイカツ！ Yeah！
这里是我无所不能的地方
どんな私にもなれちゃいそうだよ
这里是可能性无穷的星球
ここは可能性無限大のプラネット
直面你那已经飞跃而出的心动
ドキドキに 素直にほら 飛び出そう
可爱地穿上充满勇气的演出服
勇気のドレスを キュートにまとって
有个地方如梦似幻却真实存在
夢のようで 夢じゃない 場所がある
上吧！登上舞台
さあ！ ステージへ
传达闪亮的旋律 让我们跟着节拍！
届け キラキラメロディー リズムに乗ってこ！
偶像活动 笑着准备出发♪
アイドル活動 笑顔レディゴー♪
无论在什么时候 希望都是小伙伴
あのね どんなときでも希望は友だち
要紧紧地把握住 快乐无限的偶活！耶！
ギュッて握りしめて HAPPY∞アイカツ！ Yeah！
向前冲吧！偶像活动！
Go Go Let's Go！ ア･イ･カ･ツ！
心连起心世界肯定
オモイ繋ぐよ きっとね 世界は
不止你眼前这一个
目の前のひとつだけじゃないよ
走吧绽放我们的心灵 去那从未见过的世界
行くよ！ハート弾ませ まだ見ぬ世界へ
带着会有好事发生的预感
何かがはじまる 予感連れて
你也和我们一起走吧 去那闪闪发光的未来
キミも一緒に行こう かがやく未来へ
展开心中的翅膀 快乐无限的偶活！耶！
ココロの羽広げ HAPPY∞アイカツ！ Yeah！
向前冲吧！偶像活动！
Go Go Let's Go！ ア･イ･カ･ツ！
（欢呼声）
现在发布结果！
综合展示点数 时装精灵点数 声压点数
全点数得分更高的是...
是琉璃！
见到胜利女神微笑的 是琉璃！
（欢呼声）
太好了！
胜了！
好开心！
珠宝族演出服好奢华啊
Jewel Type
光明蓝宝石的展示也好帅啊！
恭喜你 琉璃
谢谢你 小花！
（欢呼声）
琉璃的演出服 在中途变化了
是怎么一回事
（信息音）
嗯？
排名变动了
偶活排行榜？
这排行榜上能看出偶像们的名次
琉璃原本排在第10 因为赢了第1的小花
位置提高到了第9
啊 小花的排名
丘比特似乎在别的舞台对战上 获得了胜利
点数累积 超过了小花
怎么会...
你才刚开始活动 很正常的
先努力偶活 作为小花成长起来
好的！
大伙！
嗯？
久等了
回事务所吧
一起回去的话...
真身就要暴露了
我有话跟琉璃说
OK！
在事务所慢慢听你讲
啊~ 好开心啊！
あぁ～ 楽しかった！
和小花一起工作 最棒了！
ﾊﾅちゃんと一緒のお仕事 最高だった！
对了 要跟我说什么？
そうだ 話って？
嗯？
うん？
欸...
えっと…
明咲呢？
明咲ちゃんは？
小花？
ﾊﾅちゃん？
现在起 舞樱要扮演小花了
これからは 舞桜ちゃんがﾊﾅをやることになったの
欸 怎么会的!? 怎么一回事？
えっ 何それ!? どういうこと？
也就是说 今天的拍摄和对战 都是和舞樱一起的吗？
ってことは 今日の撮影もｽﾃｰｼﾞも舞桜ちゃんだったの？
所以你在学校做模特儿的练习！
だから学校でﾓﾃﾞﾙの練習してたんだ！
嗯...
うん…
欸 什么 什么 什么!?
えっ なんで なんで なんで!?
欸 为什么 为什么啊!?
えっ なんでよ なんでよ!?
琉璃 冷静一点！
るり 落ち着いて！
怎么冷静得下来！
落ち着けるわけないよ！
超巨大事件啊！
めっちゃ大事件じゃん！
到底是怎么回事？
どういうことなの？
欸？欸？欸？
えっ？ えっ？ えっ？
给我解释清楚啊！
ちゃんと説明して！
生日快乐！
偷偷为亲爱的你 布置闪亮的日子！
先要购物！去哪里去那里
去奇妙的大陆！
制定惊喜计划
我的好朋友 你没发觉吧
你能欢笑 就是幸福
选什么当礼物呢？
决定不了！好纠结
上面的前面的这个哪个
全部都带走不是太好吧？
把大家的心意连起来
变成兴奋到停不下来的 和声
即使平时都没有胆量说出口
今天一定要说出来要告诉你！
快乐
哦哦哦 耶耶耶
传达到吧！
生日
哦哦哦 耶耶耶
“真的真的好喜欢你”
快乐
哦哦哦 耶耶耶
最亮级的闪耀☆
生日
哦哦哦 耶耶耶
让我们闹个够
派对♪时间
宝石好像也有石语的吧
宝石には 石言葉ってあるらしいね
对 就像花语一样的？
そう 花言葉みたいな？
蓝宝石是...
ｻﾌｧｲｱは…
成功 诚实 慈爱
成功 誠実 慈愛
象征什么？
どういう意味？
一闪一闪的感觉
ｷﾗｷﾗｰって感じ
一闪一闪！
ｷﾗｷﾗｰ！
入镜！
ﾐﾗｰｲﾝ！
舞樱 你知道换装吗？
换装？
是什么呢？
是在舞台上啵卡一下发光的方法
我来教你
下集的 偶活星球！
演出服让心动♡